Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC486_GF097_U69_DESCRIPTION
source: Type VII U-boats were the most common ships of this type. Over the period of a decade, between 1935 and 1945, more than 700 Type VIIs were built. During World War II, these very submarines became the most dreaded and effective weapon of the Kriegsmarine. Relatively small, with a displacement of around 800 tons when submerged, and with a crew of below fifty men, they terrified the warships and cargo ships of the Allies wherever they appeared.
ja: U ボート VII 型は、最も一般的なドイツ潜水艦でした。1935 ～ 1945 年の 10 年間に、700 隻以上の VII 型潜水艦が建造されました。 二次大戦中にドイツ戦争海軍の最も恐るべき強力な兵器となったのが、まさにこの潜水艦でした。比較的小型で、潜航時排水量 800 トン、乗組員 50 名未満の同型潜水艦は、連合軍の軍艦と輸送船に恐れられる存在でした。
zh: Подводные лодки типа VII являлись самыми многочисленными представителями этого класса. За десять лет, с 1935 по 1945 год, было построено более 700 «семёрок». Именно эти субмарины в годы Второй мировой войны стали самым страшным и эффективным оружием Кригсмарине. Сравнительно небольшие, водоизмещением порядка 800 тонн в погружённом состоянии, с экипажем меньше полусотни человек, они наводили ужас на корабли и суда союзников везде, где бы ни появлялись.
zh_sg: VII型（U型）潜艇是此类型中最常见的舰艇。在1935年至1945年的10年间，共制造了700多艘VII型潜艇。 第二次世界大战期间，这些潜艇是德国战争海军最可怕的武器。它们的体积较小，下潜时排水量约为800吨，船员不足50人，但无论出现在哪里，都会让盟军的军舰和运输舰陷入恐慌。

# IDS_PCZC487_GF097_TIRPITZ
source: Tirpitz
ja: ティルピッツ
zh: 提尔皮茨
zh_sg: 提尔皮茨

# IDS_PCZC487_GF097_TIRPITZ_DESCRIPTION
source: Time after time, Britain made strenuous efforts to destroy this formidable German battleship, which never encountered enemy ships in battle. In November 1944, as the result of a raid by British bombers carrying super-heavy 5.5-ton bombs, the battleship was finally sunk. Heinrich Ehrler—an ex-fighter ace and holder of the Knight's Cross of the Iron Cross with Oak Leaves—was responsible for the AA cover of the ship. For his failure, he was put on trial and sentenced to capital punishment, which was later reduced to imprisonment in a fortress.
ja: イギリスは、一度も戦闘で敵艦と交戦したことのないこの恐るべきドイツ戦艦を、破壊しようと何度も試みました。 1944 年 11月 、5.5 トンの超大型爆弾を搭載したイギリス爆撃機による空襲により、この戦艦は遂に沈没しました。本艦の対空防御責任者は、元戦闘機エースであり、柏葉剣付騎士鉄十字章の保有者であったハインリヒ・エールラーでした。彼はその失敗のために裁判にかけられ極刑を宣告されましたが、後に要塞での収監に減刑されました。
zh: Великобритания раз за разом предпринимала неимоверные усилия для уничтожения грозного немецкого линкора, так никогда и не встретившего в бою корабли противника. Когда в ноябре 1944 года в результате налёта британских бомбардировщиков, оснащённых сверхтяжёлыми 5,5-тонными бомбами, линкор был всё же потоплен, под суд отправился ответственный за противовоздушное прикрытие корабля лётчик-ас, кавалер Рыцарского креста Железного креста с дубовыми листьями Генрих Эрлер. Он был приговорён к смертной казни, которая впоследствии была заменена на заключение в крепости.
zh_sg: 英国多次尝试围剿这艘在战斗中从未遭遇过敌舰的德国战列舰。 1944年11月，由于遭到英国轰炸机携带的5.5吨超重型炸弹的轰炸，战列舰最终被击沉。海因里希·埃赫勒——前战斗机王牌飞行员，也是橡树叶铁十字之骑士十字勋章的持有者，负责对该战舰的防空掩护。由于他的失败被审判处以死刑，后被减刑为要塞监禁。

# IDS_PCZC488_GF097_GRAFZEPPELIN
source: Graf Zeppelin
ja: グラーフ・ツェッペリン
zh: 齐柏林伯爵
zh_sg: 齐柏林伯爵

# IDS_PCZC488_GF097_GRAFZEPPELIN_DESCRIPTION
source: With every chance of becoming the Kriegsmarine's sole full-fledged strike aircraft carrier, Graf Zeppelin was built twice. The first time, construction on the imminently-ready ship ceased in the spring of 1940—the ship's artillery was sent to defend Norway, which had been occupied shortly beforehand, and the gun fire control system was sold to the U.S.S.R. However, the Taranto Raid, air attacks on Bismarck, and finally the attack on Pearl Harbor made a strong impression on the Kriegsmarine command, and they decided that Germany needed an aircraft carrier of its own. Two years of desolation later, in the spring of 1942, work on the ship resumed, but then ceased again at the beginning of the next year, when the naval strategy changed. Surface warship forces were completely removed from the Third Reich's shipbuilding priorities.
ja: あらゆる点でドイツ戦争海軍唯一の本格的な航空母艦になる可能性があったグラーフ・ツェッペリンは 2 回に渡り建造されました。 一度目、ほぼ完成していた本艦の建造は 1940 年春に中止されました。本艦の艦砲はその直前に占領されたノルウェーの防衛のために輸送され、射撃管制装置はソ連に売却されました。しかし、タラント空襲、ビスマルク追撃戦、そして真珠湾攻撃を受け、ドイツ戦争海軍司令部はドイツにも航空母艦が必要だと判断しました。 建造が中止して 2 年後の 1942 年春、本艦の建造作業が再開されましたが、翌年 1943 年初頭に海軍の戦略の変更により再度中止されました。第三帝国において、水上艦部隊は優先されなかったためです。
zh: Имевший все шансы стать хоть и единственным, но всё же полноценным ударным авианосцем Кригсмарине Graf Zeppelin строился дважды. Первый раз строительство находившегося уже в высокой степени готовности корабля было приостановлено весной 1940 года — артиллерия авианосца отправилась защищать только что захваченную Норвегию, а система управления огнём была продана СССР. Рейд на Таранто, атаки авиации на Bismarck, и, наконец, нападение на Пёрл-Харбор произвели должное впечатление на командование Кригсмарине, решившее, что Германии всё же нужен собственный авианосец. Спустя два года запустения, весной 1942 года, работы на корабле возобновились, чтобы... прекратиться в начале следующего, 1943-го, с очередной сменой морской стратегии, когда надводные силы были вовсе вычеркнуты из приоритетов кораблестроения Третьего рейха.
zh_sg: 齐柏林伯爵号共被建造了两次，每一次都旨在成为德国战争海军唯一的全方位攻击型航空母舰。 第一次，这艘即将完工的战舰在1940年春天停止了建造——战舰的火炮被转移用保卫前不久前被占领的挪威，火控系统被出售给苏联。然而，由于塔兰托奇袭中俾斯麦号受到的空袭，以及珍珠港事件让德国战争海军司令部重新决定建造一艘属于自己的航空母舰。 在搁置了两年后，1942年春，战舰重新恢复了建造，但到了第二年，即1943年初，因海军战略的改变，再次停止了建造工作。德国第三帝国政权完全摒弃了水面战舰的建造计划。

# IDS_PCZC489_GF097_IMPERIALSAILOR
source: Sailor of the Imperial German Navy
ja: ドイツ帝国海軍水兵
zh: Матрос Императорского флота
zh_sg: 德意志帝国海军水手

# IDS_PCZC489_GF097_IMPERIALSAILOR_DESCRIPTION
source: The Imperial German Navy, or Kaiserliche Marine, was established in 1871 following the unification of the country and the creation of the German Empire. For the first two decades, the German Navy played a relatively modest role in Europe, their primary goals being the maintenance of the nation's prestige and provision of coastal defense. By 1888, the year of Emperor Wilhelm II's ascent to the throne, the personnel of the Kaiserliche Marine comprised slightly more than sixteen thousand sailors and officers.
ja: ドイツ帝国海軍 (Kaiserliche Marine) はドイツ統一とドイツ帝国の建国に続き 1871 年に設立されました。 最初の 20 年間、ドイツ海軍の主な目的は国の名声の維持と沿岸防衛で、ヨーロッパの中でもあまり目立たない存在でした。皇帝ヴィルヘルム 2 世が即位した 1888 年の時点で、帝国海兵軍の人員は水兵と士官を合わせて 1 万 6 千人強でした。
zh: Императорский флот Германии, или Кайзерлихмарине (нем. Kaiserliche Marine), был основан в 1871 году вслед за объединением страны и образованием Германской империи. Первые два десятилетия немецкие ВМС играли относительно скромную роль в Европе, имея главными задачами поддержание престижа нации и оборону береговой линии. К 1888 году, когда на германский престол взошёл император Вильгельм II, личный состав Кайзерлихмарине насчитывал немногим более 16 тысяч матросов и офицеров.
zh_sg: 德意志帝国海军（Kaiserliche Marine），于1871年德国统一并建立德意志帝国之后成立。 在最初的20年里，德国海军在欧洲扮演了一个相对温和的角色，他们的主要目标是维护国家声望和海岸防御。到了1888年，威廉二世登基时，德意志帝国海军的军官和水手略超过1.6万人。

# IDS_PCZC490_GF097_IMPERIALOFFICER
source: Officer of the Imperial German Navy
ja: ドイツ帝国海軍士官
zh: Офицер Императорского флота
zh_sg: 德意志帝国海军军官

# IDS_PCZC490_GF097_IMPERIALOFFICER_DESCRIPTION
source: A turning point in the history of the Imperial German Navy came in 1898 when, shortly before being appointed as Secretary of State of the German Imperial Naval Office, Admiral Alfred von Tirpitz submitted a draft project for the development of the country's naval forces to the Emperor. The Tirpitz Plan was intended as nothing more than a confrontation with Great Britain, the leading naval power in the world. In 1914, after 15 years of intensive warship construction, Germany was capable of sending a fleet out to sea with a total tonnage of over one million tons.
ja: ドイツ帝国海軍の歴史が転換点を迎えたのは 1898年、アルフレート・フォン・ティルピッツ提督がドイツ帝国海軍大臣に任命される直前に皇帝にドイツ海軍力の発展に関する草案を提出した時のことでした。 ティルピッツ計画は、世界 1 位の海軍列強であるイギリスとの対決をまさに意図するものでした。1914 年、15 年間に及ぶ集中的な艦艇建造を経て、ドイツは総トン数 100 万トンを超える艦隊を海へと送り出すことに成功しました。
zh: Поворотной точкой в истории Императорского флота Германии стал 1898 год, когда незадолго до этого назначенный статс-секретарём флота адмирал Альфред Тирпиц представил императору проект развития военно-морских сил страны. «План Тирпица» был рассчитан ни много ни мало на противостояние с ведущей морской державой мира — Великобританией. В 1914 году, спустя полтора десятка лет интенсивного строительства, Германия могла выставить в море военный флот общим тоннажем свыше миллиона тонн.
zh_sg: 1898年，德意志帝国海军历史上的一个转折点发生在阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨被任命为海军办公室国务卿不久前，海军上将向皇帝提交了一份发展本国海军力量的草案。 提尔皮茨计划的核心围绕着针对如何对抗英国——世界上最强大的海军。1914年，经过15年紧锣密鼓的军舰建造，德国拥有了出动总吨位超过100万吨级舰队的能力。

# IDS_PCZC491_GF097_KRSAILOR1
source: Kriegsmarine Sailor in Full Dress Uniform
ja: 正装のドイツ戦争海軍水兵
zh: Матрос Кригсмарине в парадной форме
zh_sg: 德国战争海军穿着全套军服的水手

# IDS_PCZC491_GF097_KRSAILOR1_DESCRIPTION
source: After the defeat in World War I, in accordance with the conditions of the Treaty of Versailles, the German navy was in fact returned to its "initial state" of coastal forces. The country was allowed to preserve a handful of old ships. The personnel of the Navy of the German Republic, the Reichsmarine, was limited to 15,000, which was the level of the German Navy during the 1880s. The years of hard work that followed were aimed at training specialists and maintaining the shipbuilding industry at an adequate technological level. The new phase of naval development started in 1935, when the Kriegsmarine was founded as the naval force of the Third Reich.
ja: 一次世界大戦での敗北後、ヴェルサイユ条約の条件に従い、ドイツ海軍は事実上「初期状態の」沿岸部隊へと戻されました。ドイツは少数の旧式艦の保有を許可されました。 ドイツ共和国海軍 (Reichsmarine) の人員は 15,000 名に制限されました。これは 1880 年代のドイツ海軍と同水準でした。続く数年間、造船業界の技術レベルを維持することを目的に専門家の訓練に重きが置かれました。 1935 年、第三帝国がドイツ戦争海軍 (Kriegsmarine) を設立したことで、海軍発展の新しい段階が始まりました。
zh: После поражения в Первой мировой войне по условиям Версальского мирного договора флот Германии был фактически возвращён в «первобытное состояние» морских сил береговой обороны. В строю разрешено было сохранить лишь горстку старых кораблей. Численность личного состава ВМС Германской республики, Рейхсмарине, была ограничена 15 тысячами — на уровне флота Германии периода 1880-х годов. Последовали годы упорной работы по подготовке кадров и поддержанию кораблестроения на должном технологическом уровне. Новый этап в развитии флота наступил в мае 1935 года с образованием Кригсмарине — военно-морских сил Третьего рейха.
zh_sg: 第一次世界大战战败后，根据凡尔赛条约，德国海军的沿海部队实际上恢复了“初始状态”。只允许保留少数几艘旧战舰。 德意志共和国海军——魏玛国家海军的人数被限制在15000人以内，相当于1880年代德国海军的水平。在接下来的数年中，德国在艰难的条件下努力培养专业人员，并保持住了造船技术的不落后。 海军发展的新阶段始于1935年，即第三帝国的海军——德国战争海军成立之时。

# IDS_PCZC492_GF097_KRSAILOR2
source: Kriegsmarine Sailor
ja: ドイツ戦争海軍水兵
zh: Матрос Кригсмарине
zh_sg: 德国战争海军水手

# IDS_PCZC492_GF097_KRSAILOR2_DESCRIPTION
source: A senior seaman, or Obergefreiter, of the Kriegsmarine in naval duty uniform. For convenience, when carrying out work on the deck or around the guns and mechanisms, the Schiffchen-type side cap was introduced in 1938, and was worn both by officers and sailors. It was most often seen aboard U-boats where it turned out to be the most practical.
ja: 海上任務用の制服を着たドイツ戦争海軍の上級水兵または上級兵長です。甲板上、また艦砲や機器の周囲での作業のため、1938 年に舟形帽が導入されました。士官と水兵の両方が着用し、実用的という理由から U ボートの艦内で特に頻繁に着用されました。
zh: Старший матрос, или обер-ефрейтор, Кригсмарине в корабельной служебной униформе. Для удобства выполнения работ на палубе, у орудий и механизмов, как для офицеров, так и для матросов в ноябре 1938 года была введён головной убор типа «кораблик» — «шиффхен» (нем. Schiffchen). Особенно практичным он оказался для службы на подводных лодках.
zh_sg: 穿着德国战争海军制服的资深船员或上等兵。为了方便在甲板上、火炮和机械周围工作，1938年引入了船形侧边帽，供军官和水手佩戴。在U型潜艇上最常见，也最为实用。

# IDS_PCZC493_GF097_KROFFICER
source: Kriegsmarine Officer
ja: ドイツ戦争海軍士官
zh: Офицер Кригсмарине
zh_sg: 德国战争海军军官

# IDS_PCZC493_GF097_KROFFICER_DESCRIPTION
source: Oberleutnant zur See in his "light" duty uniform—a dark double-breasted jacket without shoulder marks, and a summertime peaked cap. The duty uniform of the Kriegsmarine's officers differed in just a few details from the uniform of the Imperial German Navy's officers. Crowns disappeared or were replaced with stars, Third Reich insignia were introduced, and the stand-up collar gave way to a turn-down collar.
ja: 肩章のない暗色のダブルジャケットと夏用の官帽の「略式」制服を着用した海軍中尉です。 ドイツ戦争海軍の将校の制服は、ドイツ帝国海軍の士官用制服とわずかしか違いませんでした。 王冠は無くなったか、星に置き換えられました。第三帝国の記章が導入され、立ち襟は折り返し襟に変わりました。
zh: Обер-лейтенант-цур-зее в так называемой «малой» служебной форме — тёмном двубортном кителе без погон и летней фуражке. Служебная униформа офицеров Кригсмарине лишь немногими деталями отличалась от формы одежды офицеров Императорского флота. Короны исчезли или были заменены на звёзды, появились знаки принадлежности к вооружённым силам Третьего рейха, стоячий воротник рубахи уступил популярность отложному воротнику.
zh_sg: 中尉穿着他的“轻便”工作服：一件无肩章的深色双排扣夹克、一顶夏季尖顶帽。 德国战争海军军官的制服与德意志帝国海军军官的制服在一些细节上有所区别。 去除了皇冠或者用星星代替，加入了第三帝国的徽章，竖领改为了翻领。

# IDS_PCZC494_GF097_KRADMIRAL
source: Kriegsmarine Admiral
ja: ドイツ戦争海軍提督
zh: Адмирал Кригсмарине
zh_sg: 德国战争海军上将

# IDS_PCZC494_GF097_KRADMIRAL_DESCRIPTION
source: The full dress, or parade military uniform, of the Kriegsmarine's officers had several variants. It could be worn with shoulder marks made from curl cord, or archaic-but-still-accepted epaulets. Depending on the level of dignity of the occasion, the decorations were worn either in their full size, or were replaced with a medal ribbon bar. The belt could be either a white parade belt or a dark repp belt. The parade uniform was often worn together with bladed weapons—a dagger as a rule. However, in certain cases, especially when wearing the epaulets, admirals were supposed to hang an officer's sword on their belts.
ja: ドイツ戦争海軍の将校の正装またはパレード用の制服には、いくつかの種類がありました。この制服は、カールコード製の肩章や、古風なエポーレットと一緒に着用できます。 行事の重要度に応じて、完全な装飾または代用となる略綬が着用されました。ベルトは、白いパレードベルトまたは暗色のレップベルトのいずれかを使用しました。パレードの制服では、しばしば真剣 (通常は短剣) が併せて着用されました。 ただし特定の場合、特にエポーレットを着用している時には、提督は士官用の剣をベルトに帯剣していました。
zh: Полная, или парадная, униформа офицеров Кригсмарине имела несколько разновидностей. Так, при ней могли носиться как погоны из витого шнура, так и архаичные, но вполне уставные эполеты. Награды, в зависимости от торжественности случая, надевались полноразмерные, либо их заменяла планка с наградными ленточками. Поясной ремень мог быть парадный белый либо тёмный репсовый. Характерным атрибутом парадной формы было ношение холодного оружия — как правило, кортика. Однако в отдельных случаях, в частности при эполетах, предполагалось надевать офицерский меч.
zh_sg: 德国战争海军军官的礼服或阅兵服有多个版本。它可以和卷曲式肩章带或老式肩章搭配。 根据场合的庄重程度，这些饰物要么是全尺寸的，要么用勋章带来代替。腰带可以是白色的游行腰带，也可以是深色粗纱腰带。阅兵服通常要与带刃武器（通常是匕首）一起佩戴。 然而，在某些情况下，特别是在佩戴肩章时，海军上将应该把军官佩剑挂在腰带上。

# IDS_PCZC495_BD098_S_CAROLINA
source: South Carolina
zh: 南卡罗来纳

# IDS_PCZC495_BD098_S_CAROLINA_DESCRIPTION
source: The U.S.A. commenced development of a battleship carrying main guns of the same caliber sooner than Great Britain. The assignment for designing a battleship with 305 mm main guns and great number of 76 mm secondary guns was issued in the autumn of 1903. But the construction of the first such ships, South Carolina and Michigan, significantly exceeded the allotted time, and the ships were commissioned only in 1910. Due to the water displacement limit set by Congress, for the first time in the world, four twin-gun main turrets were arranged according to a superfiring scheme in order to save space. That is why South Carolina could fire a broadside from the same number of guns as Dreadnought, which had two extra guns. Due to financial limitations, the ship was propelled by steam engines rather than expensive turbines, which made the first American dreadnoughts the slowest-going warships—just 18 knots. This turned out to be their major drawback, one which forced them to cooperate with old-fashioned ironclads. On the other hand, South Carolina had characteristic grid masts adopted by the U.S. Navy.
ja: アメリカは、統一的な口径の主砲を搭載した戦艦の開発をイギリスより先に始めました。1903 年秋、305 mm 主砲と多数の 76 mm 副砲を搭載する戦艦の設計任務が発令されました。しかし、最初のサウスカロライナとミシガンの建造は割り当てられた期限を大幅に超過し、これらの戦艦は 1910 年にようやく就役しました。議会によって課せられた排水量の制限により、世界で初めて、主砲の連装砲塔 4 基がスペースを節約するために背負式で設置されました。このため、サウスカロライナは砲が 2 門多いドレッドノートと同数の砲を片舷側から射撃できました。 経済的な制限のため、これらの戦艦の推進機関には高価なタービンではなく蒸気機関が採用されました。その結果アメリカ最初の弩級戦艦の速度は軍艦としては最も低速でわずか 18 ノットでした。この大きな短所のため、これらの戦艦は旧式の装甲艦との共同作戦を余儀なくされました。一方、サウスカロライナはアメリカ海軍が採用した特徴的な籠マストを備えていました。
zh: Работы над линейным кораблём с единым главным калибром артиллерии начались в США раньше, чем в Великобритании. Задание на проектирование линкора с 305-мм орудиями ГК и большим числом 76-мм противоминных пушек было выдано осенью 1903 г. Но создание первых двух таких кораблей South Carolina и Michigan сильно затянулось и они вступили в строй только в 1910 г. Из-за установленного Конгрессом лимита на водоизмещение, 4 двухорудийные башни главного калибра для экономии места впервые в мире были размещены линейно-возвышенно. Поэтому South Carolina обладал таким же бортовым залпом, как Dreadnought, имевший на 2 орудия больше. Ввиду финансовых ограничений были установлены паровые машины, а не дорогие турбины, так что первые американские дредноуты вышли самыми тихоходными — всего 18 уз. Это оказалось их главным недостатком, вынуждавшим действовать вместе со старыми броненосцами. Зато над South Carolina возвышались характерные решетчатые мачты, принятые в ВМС США.

# IDS_PCZC496_BD098_WEYMOUTH_DESCRIPTION
source: To protect their extensive naval communications during the dreadnought era, the British Empire needed sea-going cruisers that could be built in large numbers. To solve this issue, Town-class cruisers were commissioned by series into the Royal Navy starting from 1910, with each series built under a gradually improving design. Four Weymouth-class protected cruisers belonged to the second series of 1911–1912. A drawback of the preceding Bristol class was eliminated on the Weymouth class by arming the ships with artillery of a unified caliber. Eight 152 mm guns, arranged according to a rational scheme, demonstrated an overwhelming superiority in terms of a broadside salvo over any of the German "light" cruisers that were built at that time. The next series, named the Chatham class, featured a full-fledged armor belt, which in fact introduced a real light cruiser into the British Navy. The warship, named Weymouth, took active roles in World War I, hunting for German raiders in the Indian Ocean, and fighting against Austro-Hungarian ships in the Adriatic Sea, as well as being a part of the Grand Fleet in the North Sea.
ja: 弩級戦艦の時代、広域的な海上交通網を護衛するために、イギリスは多数建造でき外洋航海能力を持つ巡洋艦を必要としていました。この問題を解決するために就役したのがタウン級巡洋艦です。1910 年以降イギリス海軍で就役したこれらの巡洋艦は複数のシリーズから成り、各シリーズは設計を徐々に改良した上で建造されました。4 隻のウェイマス級防護巡洋艦は 1911 – 1912 年に建造された第 2 世代に属します。先行するブリストル級が持っていた短所は、ウェイマス級では口径が統一された艦砲を搭載することにより解消されました。 合理的に配置された 152 mm 砲 8 門による舷側からの斉射能力は、当時のドイツの「軽」巡洋艦を圧倒的に上回りました。チャタム級と命名された次の艦級は、本格的な装甲帯を備え、イギリス海軍にとって初めての正真正銘の軽巡洋艦となりました。ウェイマスと命名された軍艦は第一次世界大戦中に積極的に参加し、インド洋でドイツの通商破壊艦を狩り、アドリア海でオーストリア＝ハンガリー帝国の艦隊と戦い、北海のグランド・フリート (大艦隊) に所属しました。
zh: Для защиты протяжённых коммуникаций Британской империи и в «дредноутную эпоху» в большом количестве требовались мореходные крейсеры. Ими стали корабли типа Town, вступавшие в состав Ройял Нэйви с 1910 г. сериями, по базовому проекту, который постепенно дорабатывали и улучшали. Четыре бронепалубных крейсера типа Weymouth принадлежали ко второй такой серии 1911-1912 гг. На них устранили недостаток предшествующего типа Bristol, вооружив артиллерией единого калибра. Рационально размещённые восемь 152-мм орудий имели подавляющий перевес в бортовом залпе над любым из строившихся тогда германских «малых» крейсеров. С появлением на следующей серии типа Chatham полноценного бронепояса в британском флоте фактически родился настоящий лёгкий крейсер. Сам Weymouth активно участвовал в Первой мировой войне — охотился на немецкие рейдеры в Индийском океане, сражался с австро-венгерскими кораблями в Адриатическом море, служил в составе Гранд-Флита в Северном море.

# IDS_PCZC497_BD098_UMIKAZE_DESCRIPTION
source: A pair of Umikaze-class destroyers commissioned in 1911 was the starting point for Japan's ascention to the position of a world leader in this type of warship. Developed with the help of British specialists, Umikaze was armed with two 120 mm guns. No other destroyer in the world carried artillery of such great caliber at that time. For the first time in the Japanese shipbuilding, the ship was equipped with turbines and could run at a speed of 33 knots, which made her not only the fastest, but also the most seakeeping destroyer of the Imperial Navy by the start of World War I. It should be noted, however, that Umikaze did not participate in combat action. In 1930, she was converted into a mine sweeper, and decommissioned six years later.
ja: 1911 年に就役した海風型駆逐艦 2 隻は、日本が駆逐艦において世界を牽引する存在となるきっかけでした。イギリスの専門家の助けを借り開発された海風は、 120 mm 砲 2 門を搭載していました。当時、これほどの大口径砲を搭載する駆逐艦は世界で海風だけでした。 日本の造船史上初めて、これらの駆逐艦はタービンを搭載し、 33 ノットでの航行が可能でした。これにより、これらの艦艇は第一次世界大戦勃発時の大日本帝国海軍において、最速であるだけでなく、最も耐航性に優れた駆逐艦となりました。ただし忘れてはならないのは、海風は戦闘活動には参加しなかった点です。1930 年、本艦は掃海挺へと改修され、その 6 年後に退役しました。
zh: Вступившая в строй в 1911 г. пара эсминцев типа Umikaze стала той отправной точкой, с которой Япония начала восхождение к мировому лидерству в этом классе боевых кораблей. Проект был разработан при помощи британских специалистов. Umikaze получил на вооружение два 120-мм орудия — такого калибра артиллерии тогда не имел ни один эсминец мира. Впервые в японском судостроении он был оснащён турбинами и развивал 33 узла, став не только самым быстроходным, но и самым мореходным эсминцем Императорского флота к началу Первой мировой войны. Правда в боевых действиях Umikaze участвовать не довелось, и в 1930 г. корабль был переоборудован в тральщик, а спустя шесть лет списан.

# IDS_PCZC498_BD098_DREADNOUGHT
source: Dreadnought
zh: 无畏
